Флажок для управления параметрами коннекта. Имеет два состояния:

Включен(помечен) - большинство настроек опеределены администратором сети.
От Вас требуется правильно выбрать псевдоним БД, роль пользователя и ввести
корректные логин  и пароль.

Выключен (не помечен) - используется "нестандартная" конфигурация сети, либо
на сервере установлено несколько версий Firebird. Большинство настроек
либо должны определяться администратором сети, либо Вами после внимательного 
изучения соответствующих разделов справки.